# Design-Pattern


## 1번 째 - 싱글톤 패턴


싱글톤 패턴이란 __클래스의 인스턴스를 오직 하나만 생성하도록 보장하는 디자인 패턴이다__
그럼 이 싱글톤을 사용하는 이유는 무엇일까?


 1. 중복 생성을 방지한다.
    - 같은 리소스를 여러 번 생성하면 메모리 낭비가 될 수 있지만 싱글톤을 사용하면 객체를 하나만 유지하면서 재사용이 가능하다.
 2. 생명주기 관리에 용이하다.
    - 싱글톤은 프로그램이 종료될 때까지 유지되기 때문에 명시적으로 해제할 필요가 없이 프로그램이 끝날 때 자동으로 정리된다.
 3. 전역 접근이 가능하다.
    - 리소스가 필요할 때마다 생성하고 해제하면 관리하기 어렵다. 하지만 싱글톤은 어디서든 접근할 수 있어 필요한 곳에서 간편하게 사용이 가능하다.
 4. 초기화 비용 절감이 가능하다.
    - 무거운 초기화 과정이 필요한 객체를 매번 생성하면 비용이 크다. 하지만 싱글톤은 한 번만 초기화하고 계속 사용하므로 효율적이다.


반대로 싱글톤을 쓰면 안되는 경우도 존재한다.


 1. 남용하면 안된다.
    - 프로그램이 유연성을 잃고 유지보수가 어려워진다.
 2. 의존성이 많아질 수 있다.
    - 객체의 결합도가 높아져 코드 수정이 어려워진다.


그렇다면 도대체 언제 어디서 싱글톤을 사용해야 할까?


바로 __하나만 존재해야하며, 전역적으로 접근해야 하는 경우__ 사용하는 것이 좋다.


첫 시작으로 싱글톤을 공부했다.


제네릭 싱글톤을 만들고 GameManager를 만들었다.


싱글톤이 제대로 작동하는 지 알아보기 위해서 씬을 변경시키는 함수를 GameManager내에서 만들었다.


Dummy라는 오브젝트를 만들어 q를 누르면 다른 씬, w를 누르면 기본 씬으로 돌아오는 형태로 만들었다.


결과는 성공적이었다. GameManager.Instance.함수명으로 부른 코드가 잘 작동하여 씬이 잘 변경되었으며, 씬이 변경될 때 GameManager가 삭제되지 않았고 중복 생성되지도 않았다.


## 2번 째 - 팩토리 패턴


팩토리 패턴이란 객체 생성을 담당하는 클래스(팩토리)를 두고, 직접 new 키워드를 사용하지 않고 팩토리를 통해 객체를 생성하는 패턴이다.


__핵심 개념__
 - 객체 생성 로직을 팩토리(Factory)에서 관리함
 - 객체를 직접 생성하는 대신, 팩토리를 통해 관리함 -> 유연한 구조가 됨
 - 어떤 객체를 생성할지 캡슐화해서, 코드가 덜 의존적임


그럼 팩토리 패턴을 사용하는 이유는 무엇일까?


 1. 코드의 의존성을 줄이기 위해서
    - new 키워드를 여기저기 사용하면, 나중에 생성 로직을 바꾸기 어려움.
    - 팩토리를 사용하면, 객체 생성 방식이 바뀌어도 main 코드 수정이 적음.
 2. 유지 보수가 쉬움
    - 객체 생성 코드를 작성한 곳(팩토리)에서 관리하면 유지보수가 쉬워짐
 3. 다형성 활용 가능
    - 부모 타입(인터페이스/추상클래스)으로 여러 자식 객체를 생성할 수 있음


그럼 팩토리 패턴을 사용하면 안 좋은 경우는 언제일까?


 1. 객체 생성이 단순할 때 (팩토리 만들면 코드가 더 복잡해짐)
 2. 생성할 객체가 한두 개만 있을 때 (그냥 new로 생성하는 게 더 간단함)
 3. 객체가 한 번만 생성되는 경우 (팩토리는 매번 객체를 생성, 싱글톤은 딱 하나만 유지)
 4. 객체 생성 후에도 상태 변경이 많은 경우 (팩토리는 "생성"만 신경 씀, 상태 관리하는 역할이 아님)
 5. 객체의 생성 방식이 거의 변하지 않는 경우 (팩토리 패턴의 장점이 없어짐)


두 번째로 팩토리 패턴을 공부했다.
